# Instrucciones:
En este curso Básico de Ciencia de Datos con Python y Anaconda, impartido por el IA-Center en colaboración con BOSHC, se nos pidió realizar Challenges o prácticas relacionadas con el preprocesamiento y análisis de datos.
* En el primer [Challenge1](./Challenge1/Tarea1.ipynb) se nos proporcionó un [data set](./Challenge1/SN_d_tot_V2.0.txt) de fechas pero totalmente mezclados. El objetivo fue entregar el [data set](./Challenge1/sunspots.csv) en formato csv con los datos separados y entendibles. La segunda parte trata de leer [varios csv](./Challenge1/diary14/diary14/) a la vez y crear un DataFrame con todos estos.

* En el segundo [Challenge2](./Challenge2/Challenge_2.ipynb) se nos solicitó realizar una consulta a la API del DENUE (Directorio Estadístico Nacional de Unidades Económicas) del INEGI para realizar análisis de datos correspondiente a las actividades económicas realizadas por un par de estados y compararlas:
[Principales actividades económicas de cada estado](./images/img_ch_2.png)

* En el tercer [Challenge3](./Challenge3/Challenge_3.ipynb) se nos solicitó realizar preprocesamiento/limpieza de datos de un [archivo csv](./Challenge3/airbnb.csv) con información de algunos airbnb´s, pero utilizando más los **métodos y funciones de la libreria de pandas**, ya que trabajar con grandes cantidades de datos sin pandas puede ocacionar el quedarse sin memoria rápidamente (OOM). Esta limpieza fue más extensa que el primer Challenge, ya que se separaron los datos en algunas columnas, se les dió el formato solicitado (sin signo $), se trabajó con los NaNs, se dió un formato específico para las fechas, se reemplazó algunos datos con un formato correspondiente, se trabajó espacios en blanco, se realizaron filtros numéricos y se analizaron datos duplicados.

* En el [Challenge_Final](./Challenge_Final/Challenge_Final_COMPLETADO.ipynb) se nos entregaron varios [diccionarios de datos](./Challenge_Final/conjunto_de_datos_enif_2021_csv/) (archivos csv) para realizar distintas visualizaciones (se usó **MatplotLib**) y análisis de datos para contestar distintas preguntas como las siguientes: ¿Cuál es la distribución de la edad por sexo? ¿Cuántas mujeres y cuántos hombres hay en estos datos? ¿Cuál es la distribución de la edad? Entre otras. Cabe mencionar que el al ser el reto final, el análisis fue más extenso para responder las preguntas indicadas, además se solicitó el uso de funciones con el fin de evitar la repetición de código. Se muestran algunas imágenes:
[¿Cuál es el nivel educativo por sexo?](./images/img1_ch_f.png)
[¿Cuáles son las razones principales por las que adquirió cuentas bancarias?](./images/img2_ch_f.png)

[Certificado de finalización](./images/certificado.png)